---
title: "Создание единичного техпроцесса"
source: "IPSHelp/data/3977.md"
version: "unknown"
topic_id: "3977"
section: "Руководство технолога"
path: "Руководство технолога > Работа технолога в IPS > Маршрут обработки > Единичный техпроцесс > Создание единичного техпроцесса"
parent_id: "3976"
keywords: ["создание", "единичного", "техпроцесса", "создание единичного техпроцесса"]
---
# Создание единичного техпроцесса
Для создания техпроцесса необходимо воспользоваться командой **Добавить** / **Техпроцесс единичный** выделив объект изделие либо маршрут обработки.
Откроется окно создания техпроцесса. В том случае, если МО для изделия еще не был создан при создании техпроцесса будет произведено его создание и привязка к нему создаваемого ТП.
По умолчанию техпроцессу присваивается обозначение вида:
· **< обозначение изделия> <код вида производства> <порядковый номер техпроцесса для вида производства> <тип техпроцесса (единичный – Е, групповой – Г, типовой \- Т)> ТП**
Наименование техпроцесса совпадает с наименованием изделия. 
Поля **Вид производства** показывают, к какому виду производства следует отнести новый техпроцесс (механообработка, термообработка, гальваника и т.д.).
Поле **Прототип** служит для указания прототипа для вновь создаваемого техпроцесса.
В поле **Привязка к изделию** указывается изделие, на которое создается техпроцесс.
В поле **Маршрут обработки** указывается маршрут обработки. К одному маршруту обработки может быть привязано несколько техпроцессов.
В поле **Расцеховка** отображается строка расцеховочного маршрута, в том случае, если один или более элементов расцеховочного маршрута был привязан к ТП. Привязка элементов РМ к ТП осуществляется по команде . Окно привязки техпроцесса к расцеховочному маршруту отображено на рисунке ниже:
Окно привязки техпроцесса к расцеховочному маршруту разбито на три части. Вверху отображается список существующих маршрутов обработки для изделия. Внизу слева – перечень расцеховочных маршрутов для изделия. Внизу справа показаны шаблоны изготовления и сборки выделенного расцеховочного маршрута. Именно в этой части окна и осуществляется привязка техпроцесса к расцеховочным элементам путем установки отметок в ячейках напротив элементов с видом работ, связанным с видом производства создаваемого техпроцесса (см. п. ). Напротив, расцеховочных элементов, связь с которыми невозможна, отметка уже установлена, и ячейка затемнена. 
Во всех частях окна привязки существует контекстное меню для столбцов.
С помощью команды **Настройка видимости столбцов** можно отобразить атрибуты, свойственные расцеховочным типам объектов. Окно настройки видимости столбцов оказано на рисунке ниже:
При помощи команды **Подогнать по ширине** и **Подогнать по ширине (все столбцы)** можно автоматически установить для выделенного столбца (всех столбцов) оптимальную ширину.
В составе созданного техпроцесса автоматически появится столько объектов типа **Цехозаход** , сколько расцеховочных элементов было связано с этим техпроцессом на этапе создания, с такими же номерами цехов, как и у связанных элементов РМ.
**Цехозаход** – это тип объекта, характеризующий перемещение изделия в определенный цех в процессе обработки. По умолчанию операции непосредственно в состав техпроцесса добавить нельзя, а только в состав цехозаходов, входящих в техпроцесс.
В созданном техпроцессе корректировать привязки ТП к элементам РМ можно по команде контекстного меню **Привязка к расцеховочному маршруту** находясь на объекте **Техпроцесс.**
Допустима привязка цехозаходов только к тем элементам РМ, у которых номер цеха будет аналогичный. Для остальных цехозаходов чек боксы будут затемнены.
В данном окне также доступны команды контекстного меню:
По команде **Привязать ТП** можно осуществить привязку выделенного ТП к выделенному в верхней части окна РМ. Данный ТП отобразится в области **Привязанные техпроцессы.** Первый привязанный ТП к РМ будет помечен как **Основной**. Следующий ТП для РМ, к которому уже привязан основной ТП, будет привязан как техпроцесс-**Вариант**. 
Техпроцесс-вариант можно сделать основным ТП по команде контекстного меню **Сделать основным**.
Для удаления техпроцесса из окна Привязанные техпроцессы используется команда **Удалить ТП**.
Добавить цехозаход из элемента РМ в уже созданном ТП можно по команде контекстного меню **Добавить цехозаход из РМ** находясь на объекте**Техпроцесс.**
Элементы РМ по которым уже был добавлен цехозаход при создании ТП будут затемнены.
